# TinyNAS

Дистрибутив софта на базе докера для быстрого развертования домашнего NAS.

В дистрибутив входят:

* Transmission - торрент клиент
* miniDLNA - DLNA сервер для трансляции скачанных файлов на ТВ/другие устройства
* NextCloud - персональное облако
* VaultWarden - селфхостед менеджер паролей, свободная реализация Bitwarden

Помимо этого, сконфигурированы Caddy, Postgres, Redis чтобы всю эту красоту поддерживать.

## Перед установкой:

Требования для установки:

* Сервер доступный снаружи
* Домен который смотрит на этот сервер (его нужно будет указать в первом шаге установки)
* docker + docker-compose

## Установка:

1. Запустить на сервере `./setup.sh` для генерации файла настроек .env
2. Запустить TinyNAS: `docker compose up -d`

## Использование

Здесь и далее будет использоваться `example.com` как домен указанный 1 шаге установки

### Transmission 

Адрес: https://transmission.example.com/

Логин: TRANSMISSION_USER из файла .env

Пароль: TRANSMISSION_PASSWORD из файла .env

### Nextcloud

Адрес: https://nextcloud.example.com/

Необходимо ввести новый логин и пароль для создания администратора. Нажать "Создать".

После этого в какой-то момент будет ошибка таймаута браузера. Это *нормально*! 

Ничего не делаем, обновляем страницу раз в пару минут, пока окно создания администратора не сменится на окно входа.

Почему так - не знаю. Но оно работает. Пуллреквесты приветствуются.

### VaultWarden

Адрес: https://vaultwarden.example.com/

Тут нет особенностей. Оно просто работает.